**JavaScript** — скриптовый язык программирования, чаще всего использующийся при создании сценариев поведения браузера, встраиваемых в веб-страницы. Является одной из реализаций языка ECMAScript.

Современный JavaScript является функциональным, гибким, надежным и невероятно мощным языком программирования. Изначально JavaScript задумывался и разрабатывался как полностью объектно-ориентированный язык программирования. Однако в процессе своего развития и взросления он постепенно принимал полезные идеомы из других языков программирования (таких как Ruby , Python и Perl ).

Объектно-ориентированный JavaScript код по виду немного отличается от других языков программирования. Объекты являются основными единицами JavaScript. Виртуально все в JavaScript является объектами.


JavaScript это объктно скриптовый язык («object scripting language») разработанный программистом Бренданом Айхом (Brendan Eich) из бывшей компании Netscape, а сейчас являющимся одним из основателей проекта Mozilla.

JavaScript также известен как ECMAScript (описывается стандартом ECMA-262 revision 3).
Многие до сих пор считают, что JavaScrip это интерпретируемый язык Java, это не так. JavaScript это
динамический скриптовый язык («dynamic scripting language») поддерживающий создание объектов на основе протипирования («prototype based object construction»). Синтаксис языка схож с синтаксисом таких языков как Java и C++, что обеспечивает меньшую затрату времени на освоение языка программистами знакомыми с Java и С++.

Язык JavaScript очень гибок и позволяется разработчику писать как сложный так и очень простой код программы. Вы можете писать код в лучших традициях функционального программирования или в стиле объектно-ориентированного подхода. Так же вы можете писать достаточно сложные программы вообще не зная что-либо о функциональном или объектно-ориентированном программировании, просто создавая функции и используя их. По этой причине некоторые программисты рассматривают этот язык как игрушечный и не серьезный.

Однако JavaScript позволяет эмулировать множество достаточно распространенных шаблонов проектирования и реализовывать идеомы существующие в других языках программирования, например такие как Singleton patterns , Factory patterns , Bridge patterns , Adapter patterns и др.
