Public, Private и Protected: Управление доступом к свойствам и методам класса
=============================================================================
## Общее описание
Для контроля доступом к свойствам и методам класса в PHP 5 существуют специальные ключевые слова **public**, **private** и **protected**, задающие область видимости того или иного свойства или метода класса.

## Public
Все свойства и методы заданные без явного указания области видимости (уровня доступа к ним) автоматически становятся публичными **(public)**, т.е. доступными для обращения к ним и последующего использования всеми наследниками класса или объектами экземплярами этого класса. Другими словами публичные свойства и методы могут использоваться в любом контексте.

Пример задания публичного свойства и метода приведен ниже:
```php
class someClass
{
    /**
     * Задаем публичное свойство с явным указанием уровня доступа к нему
     */
    public somePublicProperty = null;

    /**
     * Еще одно публичное свойство без явного указания уровня доступа к нему
     * (по умолчанию данное свойство будет публичным)
     */
    somePublicProperty2 = null;

    /**
     * Задаем публичный метод с явным указанием уровня доступа к нему
     */
    public function somePublicMethod()
    {
        // получаем доступ к публичному свойству:
        if ( null === $this->somePublicProperty ) {

            // выполняем некоторый код...

        }

        // получаем доступ ко второму публичному свойству:
        if ( null === $this->somePublicProperty2 ) {

            // выполняем некоторый код...

        }
    }

    /**
     * Еще один публичный метод без явного указания уровня доступа к нему
     */
    function somePublicMethod()
    {

        // выполняем некоторый код...

    }
}
```


## Private
Ключевым словом private обозначаются приватные свойства и методы класса. Приватные свойства и методы могут быть доступны только внутри самого класса (внутри его собственного пространства имен). Даже подклассы наследующие этот класс не имеют доступа к этим свойствам и методам.


## Protected
Ключевым слово protected обозначаются защищенные свойства и методы класса. Защищенные свойства и методы класса доступны только из самого класса или из его подклассов. Доступ к защищенным свойствам и методам класса из других участком кода программы запрещен.


## Заключение
Какие же преимущества дает нам возможность контролировать уровень доступа к свойствам и методам класса при помощи ключевых слов public, private и protected? Теперь мы можем создавать четкие интерфейсы (средства взаимодействия) для наших объектов. Организация запрета доступа к отдельным свойствам и методам также позволяет защититься от возможных багов в коде программы.



