Запуск Nginx внутри Docker-контейнера на Ubuntu 14.04
=====================================================


##Начало
Этот туториал рассказывает как развернуть сервер Nginx в Docker-контейнере.

Помещая Nginx в контейнер Docker мы упрощаем процесс дальнейшего администрирования. Нам больше нет необходимости поддерживать сервер Nginx через пакетные менеджеры или устанавливать из исходников для нашей операционной системы. Docker-контейнер позволяет нам просто заменять целый контейнер при появлении новой версии сервера Nginx. При этом нам необходимо будет работать только с конфигурауионными файлами Nginx и контентом который сервер Nginx будет обслуживать.

На практике системные администраторы используют сервер Nginx для обслуживания web-контента от простенького статичного сайта до больших API систем построенных, к примеру, на [NodeJS](https://nodejs.org/en/).

Docker-контейнеры это распространенный способ использования относительно давней практики контенирезации окружений. Контейнеризация отличается от виртуализации тем что виртуализация абстрагируется от железа сервера, в то время как контенеризация абстрагируется от базовой операционной системы сервера.
Это подразумевает на практике что мы можем взять любое приложение (или группу приложений) и объединить их в один или несколько виртуальных контейнеров для обеспечения модульности и возможности портирования на различные системы.

Такая возможность портирования контейнеров подразумевает что мы можем установить движок Docker на любую операционную систему и использовать созданные Docker-контейнеры на этих операционных системах.

Если вы желаете более детально ознакомится с Docker, то прочтите эти [туториалы по Docker](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/the-docker-ecosystem-an-introduction-to-common-components)


##Подготовка
TODO


##Шаг 1 - Установка Docker
TODO


##Шаг 2 - Обзор базовых операций: Run, List, Remove
TODO


##Шаг 3 - Экпорт портов сервера
TODO


##Шаг 4 - Запуск контейнера в фоновом режиме (Detached Mode)
TODO


##Шаг 5 - Создаем html страницу для Nginx
TODO


##Шаг 6 - Свзязываем контейнер с локальной файловой системой
TODO


##Шаг 7 - Свой конфигруационный файл для Nginx
TODO


##Заключение
TODO


## Ссылки
* **[Оригинал статьи](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-run-nginx-in-a-docker-container-on-ubuntu-14-04)**  (англ.)
